---
title: Radsport
date: 2021-03-22
---
# 21. März 2021 - Raderöffnungsrennen Leonding
## Auftakt der Radbundesliga

Es hat den Anschein, als ob der Frühling in einer Identitätskrise stecken würde. Anders lassen sich die -3°C, von denen wir beim ersten Frühjahrsklassiker der Saison in Leonding empfangen wurden, nicht erklären. Aber der Reihe nach...
Dank dem Corona-Jahr 2020 habe selbst ich eine gewisse Spontanität entwickelt, sodass mich auch die recht kurzfristige Ausschreibung 3 Wochen vor dem Rennen und die bis zum Tag X herrschende Unsicherheit ob der Durchführbarkeit des Rennens nicht aus der Ruhe bringen konnten. Im Training befinde ich mich derzeit noch in einem GA-Block - keine optimalen Voraussetzungen für ein Rennen, da die Intensitäten noch fehlen. Dennoch änderten mein Trainer und ich dies nicht. Es ist noch früh in der Saison und die Form ist erst im Aufbau. Und auch wenn es schwer fällt übe ich mich lieber zunächst in Geduld. Eine Frühform im März ist schließlich das letzte, was ich brauche.
Sonntag in der Früh treffe ich das Team. Startnummern werden geholt, die Walzen aufgebaut, Räder und Fahrzeuge präpariert. Alles Routine. Irgendwie lustig, wie schnell man wieder reinkommt in den Rennmodus - trotz der langen Winterpause!
Ich starte mein Warm-Up, Jacke und Winterschuhe lasse ich bis zum letzten Moment an. Frieren würden wir noch lange genug. Bei der Brille fällt meine Wahl auf die mit den rosa Gläsern - macht den grauen Himmel gleich ein wenig freundlicher. Letzte Instruktionen vom DS, dann geht es rein in die Rennmontur und Richtung Start. Wir unterschreiben den Startbogen. Langsam spüre ich das Kribbeln, ein gutes Zeichen! 
Der Startschuss des Rennens der Elite-Herren fällt und wir beziehen hinter den Junioren, die eine Minute vor uns starten werden, Position. Leichtes Chaos bricht aus, weil der Konvoi der Junioren noch an uns vorbei muss. So muss Radrennen sein ;)
Um 11:11 Uhr fällt für uns der Startschuss. Die ersten 300m sind neutralisiert. Kaum wird das Rennen freigegeben scheppert es auch schon. Zwei Fahrerinnen haben die Fahrbahnverengung übersehen und purzeln übereinander, ich schaffe es gerade so, die Gestürzten zu umzirkeln und starte die Verfolgungsjagd auf das restliche Feld. Wie ich später erfahre hat eine Teamkollegin von mir hat leider weniger Glück und stürzt. Sie kämpft sich aber ebenfalls wieder ans Feld ran - Frauenpower!!
Nachdem ich die Strecke nicht kenne fahre ich die erste Runde eher verhalten. Es schmiert sich die ersten 2.5km bergauf, dann geht es runter zur Donau wo nach etwa 15km der "Berg" auf uns wartet. Doch die rund 100hm haben es in sich! Das letzte Stück führt steil durch einen engen Hohlweg. Wenn man glaubt, endlich oben zu sein, gilt es noch eine gefühlt endlose Kuppe zu bewältigen ehe es dann in die Abfahrt geht. Etwas verwinkelt weiter durch den Ortskern von Leonding und schließlich durch den Start-/Zielbogen am Hauptplatz. Insgesamt 3 Runden zu je 22km und 220hm.
Bereits am Berg hat sich das Feld geteilt und ich starte in der Verfolgergruppe in die zweite Runde. Etwa auf der Hälfte setzt Schneefall ein. Auch schon egal, meine Zehen sind inzwischen taub. Der restliche Körper fühlt sich jedoch überraschend gut an!
Die Straßen werden zunehmend nasser und ich merke, dass ich in den Abfahrten unsicher werde. Der Sturz zu Beginn des Rennens drängt sich immer mehr in meine Gedanken. Auch wenn ich mich dafür hasse, aber ich will nicht stürzen. Nicht hier, nicht jetzt, wo die Saison gerade erst begonnen hat. Ich gebe der mahnenden Stimme nach und fahre vor allem in den Kurven sehr zurückhaltend. Ich kann meine Position behaupten, muss aber einige Löcher die ich habe reißen lassen mühevoll wieder schließen.
In der letzten Runde schließen wir unerwartet wieder an die Spitzengruppe auf. Das Rennen entscheidet sich dann am Berg. Ob wegen der Kälte oder aus einem anderen Grund, jedenfalls fehlt mir ausgerechnet hier, wo normal meine Stärke liegt, die nötige Kraft. Ich kann mich nicht gut genug platzieren, in der darauf folgenden Abfahrt gibt es für mich nichts zu gewinnen. So erreiche ich das Ziel auf Platz 23. Kein top Ergebnis, aber mit nur 1'10" Rückstand auf die Siegerin Verena Eberhardt dennoch ein solider Einstieg in die Saison. 


